# Sharepoint

## 软件边限和限制
- 边界：设计不能超过静态极限
- 门槛：可超出可配置限额，以满足特定需求
- 可支持的界限：默认设置为测试值得可配置限额

# SharePoint介绍
- 组织使用SharePoint创建网站。您可以将其用作存储，组织，共享和访问任何设备信息的安全场所。您只需要一个Web浏览器，例如Microsoft Edge，Internet Explorer，Chrome或Firefox

## SharePoint可以完成
- 将文件上载到您的SharePoint文档库，以便您可以从任何位置访问它们
- 在文档库中打开文件
- 同时跟其他人使用同一份文档
- 分享文档
- 共享站点
- 创建团队站点
- 在你的团队站点中添加一个列表或者文库
- 更改文档时保留文档的早期版本
- 查找
- 跟企业共享信息

## SharePoint2016
### web应用程序
- web应用程序(对应多个网站集，也就是顶级站点)
- 网站集(对应很多子网站；对应一个内容数据库；或者多个网站集对应一个内容数据库；但是不能一个网站集存在多个内容数据库里面)
- 网站
- 内容数据库

## SharePoint 管理大型列表和库
- 使用列表视图阈值限制（5000）
    - 使用索引，过滤，文件夹和脱机数据管理返回的项目数
    - 对于SharePoint Sever版本，管理员计划的“每日时间”，可以增加阈值
    - 同样对于SharePoint Sever，网络管理员可以提高列表视图阈值的限制
- 索引和过滤视图来控制数据并提高性能
  - 一般在项目数少于20,000，可以将索引添加到SharePoint中的列。大幅度减少使用大型列表和库的结果数量
- 文件夹
  - 可以用文件夹来帮助组织数据并提高数据访问效率
  - 每个文件夹项目数不超过5000
  - 创建文件夹和访问文件夹的项目时，是用的内部索引（创建文件夹时自动对应创建）
- 删除清单
  - 删除大列表需要数据库资源，一样受到列表视图阈值的限制。在“每日时间窗口”中删除，避免阻塞。
- 离线同步，外部诗句和访问数据管理
  - 使数据脱机更为方便高效，可以使用Excel，Acess或者Outlook。
  - 使用离线同步
    - 在计算机上进行更改，然后使数据重新联机时，以平滑高效的方式同步更改并解决冲突。通过使用脱机同步处理大型列表，减轻数据库活动的负担，减少SharePoint资源使用
- SharePoint搜索框和文档中心解决方案
  - 在大型库或列表中查找文档或项目的另一种方法是使用“搜索”，SharePoint有自己的索引编制机制，并且不受列表视图阈值的约束
    - 默认情况下搜索范围是基于当前视图中的所有项目和子文件夹
    - 如果找不到查找的内容，可以拓展所搜范围以包括所有子文件夹在内的整个列表，而不管当前视图或列表视图阈值如何
    - 最后，可以扩大范围以搜索整个站点。
  - 管理大型图书馆的另一种解决方案是创建和使用文档中心网站。
    - 当需要创建、管理和存储大量文档时，可以使用文档中心网站。它基于站点模板，用作管理许多文档的集中存储库。
- 使用个人视图、关系列表和RSS feed
  - 为了进一步帮助提高整体系统性能并避免达到资源阈值或限制，考虑使用。
- SharePoint管理员
  - 设置每日时间
    - 每日时间是管理员为所有用户指定专用时间段以无限制的进行无限制操作的一种方式。
  - 更改列表视图阈值
    - 列表视图阈值（LVT）到位可在整个用户中提供性能，并保护服务器免受查询期间的意外过载。
- 关于LVT
  - 为什么用5000
    - 为了最大程度地减少数据库争用，SQL Server（SharePoint的后端数据库）通常使用行级锁定作为一种策略，以确保准确的更新而不会对访问其他行的其他用户产生不利影响。但是，如果读或写数据库操作（例如查询）导致一次锁定5,000行以上，则SQL Server临时锁定整个表直到数据库操作完成才更有效。当整个表被锁定时，它将阻止其他用户访问该表。如果这种情况经常发生，用户将体验到系统性能的下降。因此，阈值和限制对于帮助最大程度地减少资源密集型数据库操作的影响并平衡所有用户的需求至关重要。

## 库简介
- 库是站点上的一个位置，您可以在其中与团队成员上载，创建，更新和协作文件。每个库都显示文件列表和有关文件的关键信息，例如谁是最后修改文件的人。创建网站时，大多数网站都包含一个库。例如，团队站点具有文档库，您可以在其中组织和共享文档。
- 典型的团队如何使用库
  - Contoso的营销团队创建一个团队站点，他们计划在其中管理项目和文档。其中包含：
    - 网站管理者，拥有最高权限，团队拥有文件演变的历史记录，并可以在必要时还原以前版本。网站管理者还将标准模板添加到库中。
    - 团队成员。他们添加文件并在本当上进行协作时，他们会通过添加列和创建视图来组织库，以帮助他们快速找到文档。
- 在站点上组织库
  - 在库中组织文件的方式取决于组的需求以及个人喜欢存储和搜索信息的方式。
- 在文档存储在一个库中
  - 您可能希望一个图书馆满足各种需求。例如，您可能在同一组中有多个项目，或者在同一项目中有多个组。考虑在以下情况下使用单个库：
    - 您的组需要查看有关同一组文件的摘要信息或不同视图。例如，经理可能希望查看按部门或截止日期分组的所有文件。
    - 人们想在站点的相同位置搜索文件。
    - 您想要将相同的设置应用于文件，例如跟踪文件的版本或需要批准。
    - 正在使用库的组具有相似的特征，例如相同的权限级别。
    - 您要分析有关电子表格中文件的信息，或者要接收有关文件的合并更新。
- 将文档存储在多个库中
  - 当要存储和管理的文件集之间或使用文件的人员组之间存在明显差异时，您可能需要创建多个库。在以下情况下使用多个库：
    - 您要存储和管理的文件类型是不同的，并且您不希望人们经常查看文件摘要或一起搜索文件。
    - 使用文件的人群是不同的，并且权限级别也明显不同
    - 您需要将不同的设置（例如版本控制或批准）应用于不同的文件集。
    - 您无需一起分析文件或接收有关文件的合并更新。
    - 您想要提供用于创建新文件的不同选项集，或者希望库的“新建”菜单上的选项以不同的顺序出现。